---
description: Что учесть в Java приложении для low-latency
---

# Low-latency оптимизации

### Количество потоков

При проектировании приложения важно сопоставлять количество активных потоков с количеством ядер процессоров системы. Какие-то потоки будут [CPU-bound](https://en.wikipedia.org/wiki/CPU-bound), какие-то — [IO-bound](https://en.wikipedia.org/wiki/I/O_bound). IO-bound потоки часто блокируются при ожидании данных из сети, или при отправке данных в сеть. Большую часть своей «жизни» они проводят в ожидании и не занимают сильно процессор. CPU-bound потоки — это потоки делающие большие сложные вычисления, им нужны вычислительные мощности процессора в полной мере. 

Если CPU-bound потоков больше, чем ядер процессора, какой-то поток будет «голодать», так как его постоянно будет вытеснять другой CPU-bound поток. 

Учитываться должны не только потоки самого приложения, но и сервисные потоки самой JVM. Поэтому очень желательно иметь на своем сервере процессоры с большим количеством ядер.

### Thread Affinity

Важно прикрепить критически важные потоки к определенному ядру процессора, запретить операционной системе переносить этот поток на другие ядра, а также запретить операционной системе переносить на это ядро другие потоки. То есть на конкретном ядре выполняется только критически важный поток и только он. В приложении таких потоков может быть несколько, поэтому опять-таки важно чтобы числа ядер процессора хватило на все критически важные потоки и плюс осталось еще ядер на некритически важные потоки. Affinity делается с помощью сторонних библиотек прямо в коде приложения. Мы используем [OpenHFT/Java-Thread-Affinity](https://github.com/OpenHFT/Java-Thread-Affinity).

### Доступ к общей памяти

Минимальный доступ потоков к общей памяти и переменным в ней, тогда не требуется синхронизация и блокировки потоков, чтобы разрулить их совместный доступ к одной и той же переменной. 

### Lock-free

Использовать [lock-free алгоритмы и структуры данных](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D1%80%D1%83%D1%8E%D1%89%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%B8%D0%BD%D1%85%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F). Блокировки существенно повышают latency системы, вызывают переключения контекста ОС. 

В случае lock-free структур данных часть кода будет загружать ядро процессора на 100%. Это нормально. Убедитесь только, что поток надежно привязан к этому ядру, иначе ОС будет пытаться его остановить, запарковать и исполнить на ядре другой поток \(см. про Affinity выше\).

### Обращения к диску

Снизить до минимума записи в логи. Писать в логи только то, что совершенно необходимо для отслеживания работы системы. В low-latency программах записи на диск — это самые дорогие операции. Запись в лог должна осуществляться **асинхронно**: программа не должна ждать в коде, когда закончится запись на диск, прежде чем выполнить следующую команду: это приводит к блокировке потока, переключению контекста и затратам на запуск потока после того, как запись на диск завершена.

### Сборка мусора

Снизить до минимума [количество мусора](https://habr.com/ru/post/436024/), которое производит приложение. Чем быстрее heap заполнится мусором, тем скорее запустится сборщик мусора. 

Хранить данные и объекты можно за пределами JVM heap в нативной памяти JVM процесса. Это делается либо с помощью недокументированного класса [Unsafe](https://www.baeldung.com/java-unsafe).



