## - - -
description: Что важно для Trading Engine

# Trading Engine. Требования

**1. Большая пропускная способность**

Чтобы можно было торговать большому количеству торговых роботов. Каждая сделка — прибыль биржи. Так, повышая скорость биржи, мы повышаем возможное количество роботов, торгующих на ней и повышаем прибыльность.

**2. Низкие предсказуемые задержки**

Низкие задержки для того, чтобы могли торговать высокочастотные роботы.

Также если задержки больше, чем на других биржах, биржи сложнее арбитражить.

Чтобы у всех клиентов биржи были равные условия, у всех должны быть примерно равные задержки исполнения ордера.

**3. Надежность**

Каждая минута простоя биржи — упущенные прибыль и репутация. Потерянные данные для биржи — крах.

При выходе биржи из строя или при выходе из строя целого датацентра (например при пожаре) биржа должна сохранить свои данные.

**4. Инструменты торговли**

Чем больше у пользователей инструментов для торговли, тем больше стратегий они могут реализовать на бирже. Тем больше торговых роботов будет запущено и тем больше прибыли биржа получит.

Так, к примеру, из-за отсутствия stop-ордеров, на некоторых криптовалютных биржах невозможно реализовать стратегию Stop Loss и Take Profit — одну из основных стратегий для трейдеров без роботов.

**5. Поддержка стандартов протоколов общения бирж**

Почти все биржи поддерживают торговлю через FIX. А значит почти все торговые роботы (очевидно, кроме HFT) поддерживают торговлю через FIX. Если поддержки FIX не будет, для появления торговых роботов на бирже будет еще одно препятствие: написание оттельного, не FIX коннектора для биржи.

Если же на бирже поддерживается FIX-протокол, роботы для других бирж, почти без изменений, смогут торговать на нашей.