---
description: Типы ордеров на бирже. Как реализовать новые функции.
---

# Принципы торговли

## Matching Engine

Midex использует непрерывную книгу заказов **«первым пришел — первым обслужен»**. Заказы выполняются с приоритетом цены-времени, полученным соответствующим механизмом.

## Улучшение цены

Заказы сопоставляются с существующими заказами в книге заказов по цене заказа в книге, а не по цене заказа покупателя.

#### ПРИМЕР <a id="example"></a>

Пользователь А размещает заказ на покупку 1 BTC на 100 USD. Затем пользователь B желает продать 1 BTC за 80 долларов США. Поскольку заказ пользователя А был первым для торгового механизма, он будет иметь ценовой приоритет, и торговля будет происходить на уровне 100 долларов США.  


## **Типы ордеров**

**Limit**

Лимитный ордер — это использование заранее определенной цены для покупки или продажи ценной бумаги . Например, если трейдер хочет купить акции XYZ, но имеет лимит в $ 14,50, он будет покупать акции только по цене $ 14,50 или ниже. Если трейдер хочет продать акции XYZ с лимитом 14,50 долл., Трейдер не будет продавать какие-либо акции, пока цена не станет 14,50 долл. Или выше.

**Market**

Рыночный ордер считается самым основным из всех ордеров. Предполагается, что он будет выполнен как можно быстрее по текущей запрашиваемой цене ценной бумаги . Вот почему некоторые брокеры включают торговые приложения с кнопкой покупки / продажи. Нажатие на эту кнопку обычно выполняет рыночный ордер. В большинстве случаев рыночные ордера влекут за собой самые низкие комиссионные из всех типов ордеров, так как они требуют очень мало работы от любого брокера.

* Рыночный ордер - это запрос инвестора на покупку или продажу ценной бумаги.
* Он хорошо подходит для ценных бумаг большого объема, таких как акции с большой капитализацией, фьючерсы или ETF.
* Трейдер выполнит рыночный ордер, когда он или она желает купить по запрашиваемой цене или продать по цене предложения.

**Stop**

Стоп-ордер - это ордер на покупку или продажу ценной бумаги, когда ее цена проходит определенную точку, обеспечивая более высокую вероятность достижения заранее определенной цены входа или выхода, ограничивая потери инвестора или фиксируя прибыль. Как только цена пересекает предопределенную точку входа / выхода, стоп-ордер становится рыночным ордером.

* Стоп-ордера - это ордера, которые срабатывают, когда акция движется выше определенной цены. Помимо этой ценовой точки, стоп-ордера конвертируются в рыночные ордера, которые исполняются по наилучшей доступной цене.
* Стоп-приказы бывают двух типов: стоп-ордера на покупку и стоп-ордера на продажу.
* Стоп ордера используются для ограничения убытков или фиксации прибыли.

**Stop Limit**

Стоп-лимитный ордер — это условная сделка в течение установленного периода времени, которая сочетает в себе функции стоп-ордера с функциями лимитного ордера и используется для снижения риска.  
  
Стоп-лимитный ордер будет выполнен по указанной цене или лучше после достижения заданной стоп-цены. Как только достигнута стоп-цена, стоп-лимитный ордер становится лимитным ордером на покупку или продажу по лимитной цене или лучше.

* Стоп-лимитные ордера - это условная сделка, которая сочетает в себе функции стоп-лосса и лимитного ордера для снижения риска.
* Стоп-лимитные ордера позволяют трейдерам точно контролировать, когда ордер должен быть исполнен, но его выполнение не гарантируется.

## **Time In Force**

Time in Force — это специальная инструкция, используемая при размещении сделки, чтобы указать, как долго ордер будет оставаться активным до его исполнения или истечения срока действия. Эти параметры особенно важны для активных трейдеров и позволяют им быть более конкретными относительно временных параметров.

Ордера «Time in Force» - это полезный способ для активных трейдеров избежать случайного исполнения сделок. Устанавливая временные параметры, они не должны помнить, чтобы отменять старые сделки. Непреднамеренные торговые сделки могут быть очень дорогостоящими, если они происходят в условиях неустойчивого рынка, когда цены быстро меняются.

Большинство активных трейдеров используют лимитные ордера, чтобы контролировать цену, которую они платят за акцию, что означает, что они устанавливают опцию действующего времени, чтобы контролировать, как долго ордер остается открытым. В то время как дневные заказы являются наиболее распространенным типом заказов, существует много обстоятельств, когда имеет смысл использовать другие типы заказов.

Есть несколько различных типов временных ордеров, которые могут использовать трейдеры. Некоторые брокеры предлагают только ограниченный набор типов ордеров, но активным трейдерам часто дают больше возможностей. Многие брокеры используют такие сокращения, как DAY, GTC, OPC, IOC, GTD и DTC, чтобы ссылаться на эти ордера.

**Good Till Cancelled**

Другим типом времени действующего ордера являются ордера Good-Til-Cancelled , которые действуют до тех пор, пока сделка не будет выполнена или отменена. Некоторые общие исключения включают разделение запасов, распределение, неактивность счета, измененные заказы и во время ежеквартальных циклов. Это может быть полезным вариантом для долгосрочного инвестора, который готов подождать, пока акция достигнет желаемой цены, прежде чем нажать на спусковой крючок. Иногда трейдеры могут совершить сделку по желаемой цене за несколько дней или даже недель.

* Ордер GTC - это ордер, который исполняется по указанному ценовому пункту, независимо от сроков достижения этой точки. Брокеры обычно используют GTC, чтобы сократить повседневное управление своим портфелем.
* Риски, связанные с заказами GTC, включают выполнение заказов в неподходящие моменты, такие как краткий рост цен или временная волатильность. Последующее снижение цен может оставить трейдерам убытки.

**Fill or Kill**

Ордера Fill-or-Kill — это третий тип. Они отменяются, если весь заказ не выполняется, как только он становится доступным. Часто они используются для того, чтобы избежать покупки акций в нескольких блоках по разным ценам и для гарантии того, что весь заказ выполняется по одной цене. Они могут быть популярны на быстроразвивающихся рынках, где дневные трейдеры хотят убедиться, что они получают хорошую цену за сделку.

* Ордер Fill or Kill \(FOK\) - это ордер, который исполняется немедленно по указанной цене или отменяется, если цена недоступна.
* Типичные ордера FOK длятся пару секунд, чтобы минимизировать нарушение цены акции.

**Immediate or Cancel**

Срочный или отмененный заказ \(IOC\) - это заказ на покупку или продажу ценной бумаги, который выполняет все или часть сразу и отменяет любую незаполненную часть заказа. Ордер IOC - это один из нескольких «ордеров на длительность», которые инвесторы могут использовать, чтобы указать, как долго ордер остается активным на рынке и при каких условиях ордер аннулируется. Другие часто используемые типы заказов продолжительности включают заполнение или уничтожение \(FOK\), все или ни одного \(AON\) и срок действия до отмены \(GTC\). Большинство онлайн-торговых платформ позволяют размещать заказы МОК вручную или программировать в автоматических торговых стратегиях.

* Заказы МОК выполняются немедленно и отменяют любую незаполненную часть.
* Заказы МОК требуют только частичного заполнения.
* Заказы МОК могут быть «лимитированными» или «рыночными».
* Инвесторы используют заказы МОК для выполнения крупных заказов по определенной цене.

## \*\*\*\*

