---
description: Улучшенная версия Midex Exchange. Как протестировать наши технологии.
---

# Midex Exchange Demo

Midex Exchange Demo — это улучшенная версия Midex Exchange. На ней мы тестируем новые технологии и экспериментируем, а после внедряем их в Midex Exchange. 

Midex Exchange Demo доступна по адресу [midex.net](http://midex.net). Это наш сервер для разработки, мы его называем dev сервер. Мы сделали dev сервер публичным, чтобы было легко посмотреть на  последние разработки. 

В Midex Exchange Demo можно протестировать торговое ядро и веб-платформу. Торговое ядро можно протестировать через сайт, rest или fix api. Доступные типы ордеров: limit, market, stop и stop limit. 

Подробнее о торговом ядре и веб-платформе в главах [Trading Engine](../solutions/trading-engine/) и [Web Platform](../solutions/web-platform/).

{% hint style="warning" %}
Мы постоянно меняем, тестируем и обновляем Midex Exchange Demo. Из-за этого мы иногда отключаем сайт или приостанавливаем торги. Если это мешает вам тестировать биржу, напишите на [info@midex.com](mailto:info@midex.com), мы что-нибудь придумаем.
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
**Если хотите проверить производительность — скажите нам.**  

Мы переключим демо биржу в боевой режим — он быстрее и стабильнее. В боевом режиме отключена отладочная информация для разработчиков и включены все оптимизации. Часть оптимизаций описана в главе [Low-Latency оптимизации](../solutions/trading-engine/performance-tuning.md). 
{% endhint %}

## Доступ к демо-бирже

Мы создали общий аккаунт на демо-бирже и начислили на него виртуальные деньги. 

```text
email: demo-account@midex.net 
password: 4vJW5HA9RhtHGprW
```

Получить личный аккаунт или ключи доступа для торговли через FIX можно по электронной почте — [info@midex.com](mailto:info@midex.com). Мы создадим вам личную учетную запись на демо-бирже и начислим виртуальные деньги.

